# Dockers



## De que se conforma una imagen?   


Una imagen esta compuesta por:
* El sistema operativo SO.
* Los archivos necesarios para correr el el programa o software
* El código o aplicación.


Para convertir esa imagen en un contenedor lo que se hace es correr la imagen.

## Como se genera una imagen

Las imagenes se generan usan el DockerFile.

Dockerfiles es un arhivo que tiene una serie de instrucciones que indican como crear una imagen, para correr el archivo se debe correr el comando `docker buil`.

## correr una imagen

Despues para correr esa imagen y pasarla a un contenedor se debe correr el comando `docker run <nombre-image>`

## Correr una imagen usando un tag

Los tag son usualmente usados para separar las versiones, para usar un tag buscamos en la pagina de dockerhub a la imagen que queremos usar, ahí en los tags buscamos las diferentes que podemos usar, para usar el tag solo devemos correr el comando `docker run <nombre-imagen>:<nombre-tag>`

> Con dockers pordemos correr diferentes imagenes al mismo tiempo y ninguna de las imagenes va a interferir con otra imagen

## Comandos mas utiles

* `docker run <nombre imagen>` Correr una imagen, si no la encuentra la auto descarga.
* `docker run -d <nombre imagen>` Correr una imagen en background, **-d**: significa distask, si no la encuentra la auto descarga.
* `docker pull <nombre imagen>` Descargar una imagen sin descargarla.
* `docker images | head` Muestra los dockers que estan corriendo en el pc.
* `docker ps` Nos muestra los contenedores que estan corriendo.
* `docker ps -a` Nos muestra los contenedores que estan corriendo o se ejecutaron hace un tiempo.
* `docker start <id>` Con ayuda de **docker ps -a** podemos optener el id, usamos ese id para volver a iniciar un **Contenedor**, teniendo en cuenta que docker no guarda datos, la imagen debe ser libre del contenedor para usarse.
* `docker logs <id>` ó `docker logs <nombre contenedor>` Podemos ver los ultimos logs de ese contenerdor.
* `docker logs -f <id>` Podemos ver los logs de ese contenedor pero se va a quedar esperando.
* `docker exec` Permite correr comandos dentro del docker ya ejecutandose.
* `docker exec -it <id> sh` **-i**: va a crear una sesion interactiva, **-t**: va a generar una terminal, **sh**: terminal tipo shell.
* `docker stop <id>` Para detener un contenedor por su id.
* `docker rm <id contenedor> <id contenedor>` borrar un o mas contenedores por su id


> Para usar los docker logs es necesario que la aplicación que copile saue los logs como outputs, de esta forma docker los atrapa y los muestra.

> Alpine es una distribucion de linux usada mucho para hacer dockers, es muy liviana por eso es muy usada.

## Crear un Dockerfile

Dentro del proyecto en la raiz, corremor el comando `vim Dockerfile`, teniendo en cuenta la D mayúscula.

Dentro de entorno de redacción para el Dockerfile, buscaremos uno que tenga lo que necesitamos, esto debido a que muchos ya estan resueltos.


## Ejemplo de Dockerfile para "node"

```shell
FRON node:12.22.1-alpine3.11


WORKDIR /app
COPY . .
RUN yarn install --production

CMD ["node", "/app/src/index.js"]
```

* FROM:  Se coloca para bajar la imagen con tag deseada.
* WORKDIR: Especificamos un directorio y lo crea, tamebien este ser el punto inicial de la app.
* COPY: trasnlada todo del directorio raiz al directorio nuevo (/app).
* RUN; Compila toda la aplicación
* CMD: Especificar el comando final para correr la app.

## Construir una imagen

Se ejecuta el comando `docker build .`,  este generara una imagen con un id aleatorio.   
Tambien se puede correr el comando `docker build -t <nombre-del-docker> .`, **-t** es un tag para asignar un nombre a la imagen.

## Compartiendo el puerto fuera del docker

Las imagenes se ejecutan en una red de docker que no esta compartida con otro host, para poder acceder al puerto que queremos es necesario especificarlo al ejecutar el docker, usamos el comando:   
`docker run -p <puerto-a-usar-fuera-de-docker>:<puerto-a-en-docker> <nombre-imagen>`

Esto lo que hace es ejecutar el cotenedor exponiendo un puerto especifico. Tambien podemos pasar el tag -d (background), que basicamente ejecuta el contenendor en segundo plano.

## Persistir los datos

Docker no persiste datos por default, el crea un nuevo contenedor de una imagen cada vez que se ejecuta el comando **run**, para esto compartimos la base de datos local con la de docker, ejemplo `docker run -d -v /mnt/c/Users/johnm/Desktop/codigos/development/docker/docker/app/etc:/etc/todos -p 3000:3000 first-test`.

Esto lo que hace es crear un archivo vi direccional, por lo que si modificamos el archivo en local tambien se modificar el del docker.

## Modificar codigo de la app

Con docker tambien es posible compartir archivos, esto lo hace por que es vi direccional, por lo que si compartimos una carpeta del local con el docker lo que se modifique en local tambien se modificara en el docker.

Ejemplo:

`docker run -d -v /mnt/c/Users/johnm/Desktop/codigos/development/docker/docker/app/etc:/etc/todos -p 3000:3000 -v /mnt/c/Users/johnm/Desktop/codigos/development/docker/docker/app/src:/app/src first-test`

## Volver a crear la imagen

Cuando se hacen modificaciones a la app del docker y se desea sacar una nueva imagen, se hace con **docker build** pero al ser una modificación se agrega un tag con la version de la modificación, `docker build -t <nombre-docker>:<version> .`

Docker detecta que hay modificaciones e invalidara el cache del docker, es decir antes de copiar los nuevos archivos el cache hace el docker pero a patir de que copie los nuevos archivos lo hara todo de nuevo, tendra que correr el resto de comandos.

## Compartir la imagen 

Para poder compartir la imagen docker es necesario subirla a un registro, para el ejercicio se subira a dockerhub.

1. Crear la cuenta en dockerhub
2. Logearse con docker desktop ó escribir el comando `docker login`, pedira usuario y contraseña.
3. Ya se puede subir images publicas a dockerhub.

Para subir la imagen se necesita cierta estructura, esto lo hacemos con el comando:

`docker tag <imagen-id> <nombre-user>/<nombre-imagen>:<tag>`

Ejemplo:

`docker tag 6bf32c930328 john4991mt/first-test:v2`

Esto nos creara un segundo nombre para la misma imagen, despues de esto ya se puede hacer un **push** de la imagen a el dockerhub, así:

`docker push john4991mt/first-test:v2`

Con esto ya cualquier persona puede descargar o hacer un pull a nuestra imagen.

## Multi contenedores

Es importante poder separar la logica e diferentes contenedores, un ejemplo de esto seria ejecutar un docker para nuestra aplicación y otro para la base de datos.

Para poder generar un contenedor que corra en la misma red y puedan accederse entre ellos, se debe generar primero una network, ejecutar comando:

`docker network create <nombre>`

Ejemplo:

`docker network create my-network`

ahora ejecutamos el docker con:
```bash
docker run -d \
--network <my-network> --network-alias mysql \
-v todo-mysql-data:/var/lib/mysql \
-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=secret \
-e MYSQL_DATABASE=todos \
mysql:5.7
```
Iniciamos el docker en backgraound.

Pasamos --network con la network que creamos antes y le pasamos un alias con un nombre que deseamos, esto nos va a permitir encontrar mas facilmente la ip del contenedor dentro de la red que se acaba de crear, de esta forma se apuntara al nombre "mysql" y esto nos resolvera la ip de ese contenedor.

Se crea un volumen (-v) para poder persistir los datos, esto crear una carpeta en nuestro pc y otra en la ruta dada del docker.

Pasamos variables de entorno con (-e), para el caso de mysql, al pasar la variable seteara un password como secret y crear una base de datos como todos.

Por último le pasamos la imagen que deseamos correr, con su respectivo tag.

> Es buena pratica ir y leer la documentación de la imagen que vamos a usar.

Dentro de docker de mysql podemos correr el comando: 

`docker exec -it <id-docker> mysql -p`

    luego  usamos el comando: 

`show databases;`

y nos mostrar las bases de datos.

Ahora ejecutemos el comando:

`docker run -it --nework <nombre-del-network> nicolaka/netshoot`

## Docker segundo contenedor

Ejecutamos el código:

```bash
docker run -dp 3000:3000 \
--network <nomre-network> \
-e MYSQL_HOST=<nombre contenedor de mysql> \
-e MYSQL_USER=root \
-e MYSQL_PASSWORD=secret \
-e MYSQL_DB=todos \
getting-started:v2
```

> Se esta pasando el puerto (3000) y lo comparta con host.   
Se esta pasando el -d para que se haga en background.   
Se esta pasando el mismo network que el de mysql, para que esten en ala misma red.   
Se estan pasando otras variables de entorno que son formas de conectarse.   
Se pasa el nombre de la imagen.

Ahora podemos agregar diferentes cosas en el proyecto, en el localhost:3000, creamos data, y una vez creada esa data para mos el docker y abrimos otro para corroborar los datos, nos damos de cuenta que la data es persistente y ahora usa la base de datos de mysql que esta en otro conteneder.

## docker compose

Son Orquestadores

Para usar dcker compose se necesaita una dependencia de docker compose, pero esta viene por defecto con el docker desktop, tambien se necesita crear una archivo, esto lo hacemos ejecutando: 

`vim docker-compose.yaml`

> Para salirse de vim, solo debemos dar click a ***Esc***, luego dos puntos (***:***) y ***x***, ahora damos ***Enter*** para guadar.

Se agregan las opciones necesarias para arrancar las imagenes que deseamos, el docker compose nos crea una network por defecto asi que no habra que pasarle el nombre del network.

Para eecutar este nuevo archivo ejecutamos el codigo:

`docker-compose up -d`

> Ya no se usara docker como comando principal sino docker-compose.   
up levantará todos los servicios que estan dentro del archivo.   
-d es para ejecutarlo en background.