# Qué es Angular y cómo aprenderlo

**Angular** es un framework de JavaScript que posee todo un ecosistema de tecnologías con módulos y paquetes listos para utilizar para el desarrollo web del lado del cliente.

* Angular se reconoce por tener un gran rendimiento de las aplicaciones.
* Tambien se pueden tener aplicaciones multiplataforma, se puede llevar el codigo y correrlo en Electron, ionic, etc.
* Incorpora Typescript, angular lague services que nos ayuda a mejorar la experiencia de desarrollo.
* La comunidad en angular es muy grande 

## ¿Qué ofrece Angular para el desarrollo de una aplicación web?
1. Angular Forms: Poderosa librería lista para la creación de todo tipo de formularios.
2. PWA: Fácil y rápida integración con PWA para la creación de aplicaciones multi plataforma.
3. Universal: También denominado como SSR (Server Side Render) para correr en el servidor, aplicaciones de navegador y optimizar el SEO y la velocidad de carga.
4. i18n: Internacionalización o multi lenguaje.
5. Http: Cliente Http propio de Angular basado en observables para sacarle el máximo potencial.
6. Material: Librería para la creación de interfaces de usuario basada en Material Design.
7. ¡Y mucho, pero mucho, más!

## Otras características de Angular
1. Respaldado y desarrollado por Google.
2. Multi plataforma para desarrollo de aplicaciones web, móviles o de escritorio.
3. Excelente experiencia de desarrollo gracias a TypeScript y a herramientas de detección de errores y autocompletado de código propias de Angular.
4. Y una gran comunidad mundial donde sea que te encuentre en todo el mundo.