# Estructura de un proyecto en Angular

Abrimos el proyecto con algún codificador de preferencia (ejemplo: vscode).

* src o surce: aqui encontraremos el corazon del proyecto, encontramos el css, componentes, html, routing, etc. Aqui es donde trabajaremos mas tiempo.

* browsersListrc: le indica a angular en que versiones tiene que ser compatibles la aplicación, si existe alguna version depreciada de un navegador se tendria que colocar aqui, aunque ya con los que viene es conciderado buenas practicas.

* .editorconfig: Este archivo tiene que ver mas con el trabajo en equipo, esta es una normativa, aqui se definene los saltos de linea, espacios, etc y que todos tengas las mismas reglas.

> Nota: este archivo funciona con un plugin si es en vscode llamado **editorconfig for VS Code**, este debe estar instalado y habilitado para que funcione.

* tsconfig.json: tiene que ver con la configuracióno que tiene angular con typescript, como va compilar, haciadonde va a transpilar, que version tiene, entre otras configuraciones de angular.

* angular.json: se manejan diferentes habientes como stalling que es un ambiente de prueba, y un ambiente de QA que es un ambiente de tester. Tambien existe una opcion budgets con el cual indicamos cuanto pesa la aplicación, ya que angular cuida la aplicacion.

* karma.conf.js: configuración para correr pruebas unitarias.

* package.json: aqui estan nuestros scripts, las dependencias que estamos utilizando.

* .nvmrc: (node version manager) creamos este archivo, este archivo nos permite trabajar con distintas versiones de node, aqui agregamos la version de node que estamos trabajando

Plugins:

- Plugin **Angular Languaje Service** este nos ayuda a buscar errores y ayudas al desarrollador.

- Plugin **editorconfig for VS Code**.