# Data binding con ngModel

## Data Binding

Este es una fusion entre escuchar un evento (event Binding) y setear una propiedad (property Binding), es un enlace de doble via. exite un especial (ngModel) que pertenece a los inputs, estos te permitiran setear datos y mostrarlos al mismo tiempo.

## ngModel

El atributo **ngModel** permite el **intercambio de datos de forma bidireccional** entre el componente y la vista. Lo que suceda en el componente, se verá reflejado en la vista. Lo que se suceda en la vista, inmediatamente impactará en el componente.

caracteristicas de ngModel en los inputs:

* Esta pendiente del estado del input.
* si el campo es valido o no.
* La interacción que el usuario tiene con ese campo.
* sincroniza el valor.

> Nota: **ngModel** usar tanto los corchetes **[ ]** como los paréntesis **( )**. De esta manera, se vuelve bidireccional el intercambio de datos. Si no quieres la bidirección, solo colocamos los corchetes **[ngModel]** para que la comunicación sea unidireccional.Para utilizar ngModel, es necesario hacer uso e importar ***Angular Forms***. Para esto, dirígete al archivo **app.module.ts** que es el módulo principal de toda aplicación Angular y agrega lo siguiente:

```typescript
import { FormsModule } from '@angular/forms';

@NgModule({
  declarations: [ ... ],
  imports: [
    FormsModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [ ... ]
})
export class AppModule { }
```
De esta manera puedes importar el módulo FormsModule desde @angular/forms y agregarlo a imports para emplear la propiedad [(ngModel)]

## usando el ngModel

ngModel trabaja arto con la forma nativa de html y para agregar validadores se usaran las propiedades que se usan en html.
ngModel vincula las validaciones con una propiedad que inicia con **#** y que podremos usar para enviar un texto al usuario.

## Ejemplo

```html
<p>Nombre: {{name}}</p>
<input #nameInput="ngModel" required [(ngModel)]="name" />
<p *ngIf="nameInput.errors">existe un errro</p>
<p>Valid: {{nameInput.valid}}</p>
```