# Panel de Control, Projects y Access

## temas
* Opcion access de nuestro droplet.
* Consola web como entrar en casos de emergencias.
* Como cambiar el puerto 22 por uno no estandar.

<br><hr><br>
En el panel de control en los proyectos podremos crear otros (recordando que los proyectos son la forma de agrupar los dropplets en digital ocean).

Selecionamos uno de los droples creados, "ubunto-primer-droplet".

Selecionamos la opcion "access", esta nos permite acceder a una cosola web para poder administrar nuestro droplet, es muy util cuando se olvide mi contraseña, cuando la clave ssh no funcione o cuando este en otro pc y necesite entrar a administrar el servidor.

Para ingresar a la consola web es necesario tener el password, como no lo tenenos podemos darle a recuperar contraseña y nos enviara un correo con una contraseña para ingresar, esperamos el correo que se demora devido a que el tiene que apagar y encender el drople.

Ahora con la contraseña generada podremos ingresar a la consola aqui, nos pedira un usuario que sera "root", luego la contraseña que sera la contraseña que nos llego por email, luego, nos pedira un cambio de contraseña,    
1. contraseña actual, 
2. contraseña nueva, 
3. repetir contraseña nueva.

Password creada: "platzi-john*"

## seguridad

Usualmente cuando se intentan loguear es usando el puerto 22, que esta predeterminado por lo que vamos en consola a: 

`cd /etc/ssh`

aqui encontramos varios archivos y editaremos el ***sshd_config*** el cual nos permite editar el puerto, usaremos el editor nano, descomentamos la linea del puerto y lo cambiamos por uno no estandar, como 2606.

Con los cambios guardados, sera necesario reiniciar el sistema **ssh**, para ello usaremos el comando:   
`systemctl reload sshd`   
Este comando reiniciara el servicio *sshd*.

Ahora para acceder por ssh tendremos que adjuntar ***-p <puesto dado>***

acceder ahora sera:
* ubuntu-primer-droplet: `ssh root@159.223.155.217 -p 2606`
* servidor-nodejs: `ssh root@159.223.158.45 -p 2606`
