# Volumes y Power

### Temas

* Que es un Volume
* Como configurarlo a uno de los Droplets
* En que casos nos es util tener Volumes

### Carateristica Volumes:
Son Particiones o discos de estado solido, que nosotros podemos añadir a un droplet.


### Agregar un volume
Se va a crear un volumes, para esto vamos en el panel del control del droplet *ubunto-...*, allí vamos a volumes alli creamos un nuevo volumes.

Damos cliek en agregar, y nos lleva a seleccionar cuanto de espacio le vamos a agregar al droplet, con el volumes.

Selecionamos 20gb, lo que cuesta 2$/mes, agregamos el nombre "primer-volume", y para verificar que se agrege bien, damos a la opción de agregar manualmente.

Cuando le damos crear Digital ocean nos da unos comandos para agregar manualmente el espacio.


Paso a paso (Digital ocean):
* Iniaciar sesión en el droplet: `ssh root@159.223.155.217`
* Formatear el volumen: solo la primera vez: Advertencia: este paso destruira todos los datos esistentes en el volumen, solo se deberia ejecutar seguro de borrar la data como en uno nuevo. `sudo mkfs.ext4 /dev/disk/by-id/scsi-0DO_Volume_primer-volume`
* Montar el volumen: son para hacer accesible el volume, ejecutar lo siguiente 
```bash
# Create a mount point for your volume:
$ mkdir -p /mnt/primer_volume

# Mount your volume at the newly-created mount point:
$ mount -o discard,defaults,noatime /dev/disk/by-id/scsi-0DO_Volume_primer-volume /mnt/primer_volume

# Change fstab so the volume will be mounted after a reboot
$ echo '/dev/disk/by-id/scsi-0DO_Volume_primer-volume /mnt/primer_volume ext4 defaults,nofail,discard 0 0' | sudo tee -a /etc/fstab
```

* Ejecutado los comandos podremos correr `df -h`, este nos muestra las intancias del droplet.

> Utilidades del volume.
> * Nos sirve queremos tener una partición si queremos guardar las copias de seguridad o archivos de configuracíon de algun proyecto.
> * Nos srive si ontamos un repositorio tipo git.
> * Tambien se puede usar parte del droplet para hacer swapipng (Hacer parte del disco duro como memoria ram).


### Quitar un volume
Para poder quitar un volume, es necesario que el droplet este apagado (Al apagarlo nos alvierte que se pueden perder procesos y demás).   
Una vez apagado ya podemos desconectar el Volume del droplet y listo.   
Para encender el droplet nos vamos a la pocion de **power**, como el Droplet esta apagado nos da una opción para encenderlo y alli lo encendemos.

### Power

Con el Droplet encendido el nos da dos opciones de apagado: 
* Power off: ese es un apagado por sistema operativo, el usando anteriormente.
* Power cycle: Es un reinicio forsozo similar a cuando apagamos un equipo sosteniendo el boton de preder en un computador, esta no es recomandable.

### Agregar un volume existente

Volveremos a la opcion de **volume**, alli damos click en agregar, pero ya no crearemos uno sino que buscamos la opcion de **agregar existente**, seleccionamos uno y lo agregamos.

Ahora nos pide que configuremos y agremos el nuevo volume, nos da los comandos:

```bash
# Login into the Droplet
ssh root@159.223.155.217

# Create a mount point for your volume:
$ mkdir -p /mnt/primer_volume

# Mount your volume at the newly-created mount point:
$ mount -o discard,defaults,noatime /dev/disk/by-id/scsi-0DO_Volume_primer-volume /mnt/primer_volume

# Change fstab so the volume will be mounted after a reboot
$ echo '/dev/disk/by-id/scsi-0DO_Volume_primer-volume /mnt/primer_volume ext4 defaults,nofail,discard 0 0' | sudo tee -a /etc/fstab
```

Nos agregara nuestro Volume al Droplet y luego podremos ver que instancias tiene con `df -h`.





Para trabajar con Volumes a veces es necesario apagar nuestro droplet, para esto tenemos dos opciones:

* Power Off: reiniciar por sistema.
* Power Cycle:. es un reinicio forzoso, como cuando en un equipo físico presionas el botón de encendido por mucho tiempo. Se pueden perder datos y sólo deber ser usado cuando no tienes más opción.