# Resize (Escalamiento vertical)

### Temas

* Que es escalamiento vertical
* Cuales son algunos de los escenarios donde nos es util hacer este escalamiento.

**Resize** o **escalamiento vertical** es cuando agregamos más recursos a nuestro droplet como son: memoria RAM, CPU o almacenamiento.

Existe también el **escalamiento horizontal** que es cuando agregamos más droplets.

### Hacer un rezise

Vamos al panel de control de nuestro Doplet, allí buscamos **resize**, *para hacer un rezise es necesario que el Droplet este apagado*, allí nos da dos opciones: 

1. Ampliar CPU, memoria RAM y espacio en Disco, Esta opción no es reversible, esto devido a que cuando se comienze a guardar archivos, estos pueden quedar en diferentes lados del disco, por lo que al cambiar el tamaño se puede perder parte de la información, por lo que se podra subir pero no devolver.

2. Ampliar CPU y memmoria RAM: En esta opción nos muestra otras opciones como son 2gb de ram, 4gb de ram..., selecionamos la que deseamos y damos al boton de resize, **Nota** El se tomará aproximadamente 1min por cada espacio de GB que hayamos seleccionado.


Una vez terminado el **resize** encendemos el Droplet y por consola podremos ver las nuevas caracateristicas.

En consola corremos el comando: `cat /proc/meminfo`, este nos muestra la información de nuestro droplet en Kb.

### Cambiar el resize

Apagareos el droplet para poder hacer el resize.   
El resize volvemos a la configuración inicial y damos click en resize, esperamos el tiempo que tome.

Luego de que esta realizado, encendemos el Droplet e ingresaremos otra vez por consola para ver las caracteristicas del Droplet.

Ejecutamos el comando: `cat /proc/meminfo | grep Mem`, este comando nos filtra mostrandonos solo las memoria.


### Casos de uso

* Sitio don de la aplicación haga comprensión de imagenes.
* Para un sitio de streamin de video y enpiencen a tener mas usuarios.
* Un sitio de ecommerce, y se tenga un tiempo para una promoción, es probable que se deba apliar para cubrir la demanda, al acabar la promoción se puede dejar la maquina como estaba antes.