# Networking y Firewall

Networking: Es una opción de Digital ocean, esta nos permite configurar todas las opciones que tienen que ver con la RED como:
* Interfaz de red con IP privada, una red privada nos servirá para por ejemplo conectar dos droplet a través de esta dirección sin necesidad de que sean accedidas desde internet.
* Argegar nuevas opciones de IP a nuestra maquina.
* IPs flotantes, balanceadores de carga, firewall, etc. Esta opción nos permitirá configurar todos los temas relacionados con la red.

Firewall: Es un software del SO que permite manejar y administrar todas las reglas de conexiones entrantes y salientes de nuestro droplet.

### Agregar una IP privada

Para configurar vamos al panel de control y luego a **NEtworking**, aqui nos muestra que tiene una IP publica.
Nosotros agregaremos una IP privada.

Primero necesitarteos que nustro Droplet este apagado.

Una vez hecho esto podremos agregar nuestra IP privada.

Digital ocean ahora esta creando las redes privadas por lo que ya tendremos creada la nuestra.

Nuestra IP privada para el Droplet *ubuntu-...* es 10.116.0.2

### Casos de uso

* Cuando tenemos un Droplet que va a hacer de base de datos y otro que va a hacer de servidor web, con esto el servidor de base de datos no necesariamente va a servir en la red, sino solo en privado.
* Un Droplet que nos sirva de generador de backups.

###

Ahora ingresaremos a nuestro Droplet y allí podremos correr el comando `ifconfig`, para correr el comando en el servidor no toco instalar **net-tools** usando: `apt install net-tools`.


Con esto comprobamos que Digital ocean ya tiene esta configuración hecha, por lo que no agregamos la Ip privada sino que dejamos asi.


### Agregar un ip flotante

Una ip flotante nos permite agregar mas direccciones Ip publicas a nuestro Droplet, suele ser util como ejemplo en un servicio de correo electronicos, estos correos salen con un ip publica, pero el servicio de correos usa una lista de blnacas o negras de span, que basicamente son ip que estan enviando ataques o que creen mucho span, cuanod una Ip cae en una lista necesitaaremos una segunda Ip para enviar los correos.

Creamos una Ip de reserva para el Droplet *servidor-nodejs*: que es 137.184.241.37

***Probando***   
Ahora con el micro servidor de Nodejs el *app.js*, este corre con la ip publica anterior si queremos que corra con  cualquier Ip tendremos que cambiar el hostname a '0.0.0.0', y con esto nuestro servidor sera visible desde la Ip asignada y la segunda Ip.

### Firewalls

Es un software en el sistema operativo que permite manejar y controlar todas las reglas de conección entrantes y conecciones salientes del Droplet.

### Creareos un Firewall

En el panel de control vamos a **Networking**, alli buscamos la opccion de *Firewalls*, luego podremos crear un Firewall.

Crearemos un Firewall, el nombre dado es *primer-firewall*, cambiamos la opción Type de **SSH > Custon** y alli modificaremos el puerto, por el puerto que habiamos agregado directamente en el Drople, en nuestro caso es el 2606, en aplicar a los Dopplets agregamos el *server-nodejs*.

***Probando***   
Con estas opciones de Firewall, estamos bloquenado todas los puertos exceto uno, el 2606, al correr el archivo *app.js*, este es un micro servidor de nodejs, y corre en el puerto 80, si lo encendemos y buscamos en internet este no lo encontrara con esto, tendremos que agregar una regla custon para el puerto **80**, la agregamos y nustro servidor ya funciona.