# Backups y Snapshots

Digital ocena tiene dos opciones para hacer copias de seguridad que son Bakups y snapshops.

### Backups

En el panel de control dentro de nuestro Droplet vamos a la opción **Backups**.

Estas son copias de seguridad que se crean semanalmente en Digital ocean, estas tiene un costo de 1.40$/mes.

Aqui encendemos las copias de seguridad y nos indica que se hara la copia entre el sabado 7pm al domingo 6pm.

Esperaremos unos dias para ver nuestras copias en **Backups**


### Snapshot

Un **Snapshot** es basicamente una copia exacta de como esta nuestro Droplet.

En el panel de control dentro de nuestro Droplet vamos a **Snapshots**.

Para hacer un **Snapshot** primero debemos apagar el Droplet, para garantizar la coherencia de los datos.

### Utilidad de los Snapshot

Este es util cuando se va a generar un cambio en el sistema operativo (una actualización del kernet de OS, actualiar nuestras apliaciones, cambiar la base de datos), por lo que se recomienda hacer un Snapshot del cual se pueda partir en caso de que la informacion quede mal, no sea accesible, se busca hacer un cambio reversible.

### Restauración de un Snapshot

Digital Ocean nos ofrece varias opciones:
*  En los Snapshot podremos crear un nuevo Droplet con la información de ese Snapshot (Es recomendada cuando tengamos archivos que hayan cambiado en nuestro proyecto y necesitemos hacer una comparación).
* Otra opción es restaurar ese Snapshot encima del Droplet (Esta opción se recomienda cuando Droplet este dañado y necesitaremos la misma direccion IP)

Nostros crearemos otro Droplet con la información del Snapshot, para ello damos click en *crear Droplet*, luego nos pedira las caracteristicas del nuevo Droplet.

Una ves creado el nuevo Droplet podremos ingresar por consola, eso si, las opciones de Firewall nos dara problemas por lo que agregaremos el Firewall anteiormente creado a este nuevo Droplet.

ingresamos con: `ssh root@157.245.128.8 -p 2606`

Al Ingresar notamos que tiene los archivos justo antes de como estaban antes de realizar la copia, ya podremos comparar o extraer data necesaria. 

### Probando

Al probar el puerto de nustra aplicación notamos que el puerto ***80*** es gloval y permitira entrar de una vez, lo cambiamos por el puerto **3000** y este puerto esta deshabilitado en el Firewall, asi que agregamos el puerto.

Una vex agregada la regla en el Firewall del puerto 3000, ya podremos ingresar a nuestra aplicación.

### Datos

Los Backups son copias de seguridad semanales que se hacen el domingo por la noche o lunes por la mañana con costo de un dólar mensual.

Los Snapshots son una copia exacta de nuestro droplet, son muy útiles cuando haces cambios en el sistema operativo o la base de datos ya que puedes crear un snapshot para hacer comparaciones con la versión anterior y restaurar de ser necesario.

Al momento de restaurar tienes la opción de hacerlo en un nuevo droplet o directamente en el droplet actual.