# History y Destroy


Digital Ocean tiene un Lock que nos va informando todas las cosas que ocurren con nuestro Droplet, esta opción se llama **History**

### Usando el History

Dentro de nuestro Droplet en el panel de control, buscaremos la opción **History**.

Esta opción de **History** nos va a mostrar todas ocurrencias que se han usado en nuestro Droplet (Encendidos, apagados, generar un Snapshot, encedido de los backups), este nis indica hace cuanto se llevo a cabo la acción y cuanto tiempo tomo realizar la acción, es muy util para ver cuando se llevaron acabo las acciones, y si el servicio esta apagado o caido, basicamente es una bitacora.

### Destroy

Este se usa para eliminar un Droplet.

Para esto lo usamos en el Droplet de respaldo *v2-nodejs-respaldo*, aqui vamos a la opción **Destroy**, y damos clic en **Destroy this Droplet**, aqui nos preguntara que si estamos seguros ya que se borrara todo de forma irreversible, damos click en Destruir, esperamos unos segundos y habra eliminado nuestro Droplet.

### importante

* Eliminar el Droplet no elimina los Sanpshot, estos se deben eliminar aparte.
* Al eliminar el Droplet no podremos devolverlo, esto libera el espacio usado y ya no podremos regrsarlo.
* Destruir un Droplet que no se usa, es necesario para que no nos genere cobro por algo que no usaremos, esto devido a que si el Droplet esta apagado se seguira cobrando por el espacio de memoria usado.

### Notas

El History es una bitácora de todo lo que ocurre en nuestro droplet. Nos da información como: el evento, su momento de ejecución y duración.

La opción Destroy sirve para eliminar droplets que ya no necesitamos y así evitar cargos innecesarios.