# Tags, Recovery y Graphs

### Tags

Estas son etiquetas que nos permiten agrupar los Droplets que tenemos, para esto vamos al panel de control dentro de un Droplet y buscamos la opción **Tags**, alli veremos cuales tiene y al dar clic en alguna esta nos llevara a los Droplets que tengan esa etiqueta.

### Recovery

Esta opción nos permite iniciar un Droplet a partir de una ISO, esta opción nos sirve para actualizar algo manualmente como el Kernel de linux, actulizar un software, o si se apaga el Droplet y no podemos encenderlo podemos iniciarlo a travez de una imagen ISO, pero por defecto esta marcad para que el dispositivo inicie desde el disco duro original.

### Graps

Estas son las estadicticas de los recursos que tenemos en nuestro Droplet, como ancho de banda, CPU, etc.

En el panel de control de nuestro Droplet, vamos a la opción **Graps**, y allí podremos ver el consumo de ancho de banda de la ip privada o publica, etc.

Esto nos sirve para cuando nuestra aplicación esta creciendo o tiene una mayor concurecia de usuarios, podremos correoborar si lo que mas se consume es el ancho de banda por la cantidad de usuarios, la CPU por que se esta requeriendo mayor procesamineto, o si se requiere mas memoria RAM.

### Notas

Los **Tags** son una forma de agrupar todos los droplets que tenemos, por ejemplo: DataBase, Backend, Firewall, WebServer etc.

**Recovery** permite iniciar el droplet a partir de una imagen ISO de recuperación para intentar recuperar un droplet que no inicia.

**Graphs** muestra estadísticas de los recursos de nuestro droplets como son: CPU RAM, ancho de banda etc.