# Angular

Angular permite hacer css o estilos encapsulados lo cual permite que cada archivo de estilos este habilitado solo para cada archivo html.


Angular es muy inteleigente el detecta los cambios y los efectua.

Se aconseja dejar la logica al archivo .ts y el template para la vista.

La mayoria de Angular son clases, y por eso todo se debe inportar en el modulo.

Angular detecta donde se hacen los cambios y de forma reactiva hace el cambio solamente donde se necesita, ademas tamebien por mas que se cambie el dato a el mismo varias veces el detecta si el valor cambio y en base a eso ejecuta el cambio o no.



### Eventos

Los eventos e angular estan caracterizados por que van dentro de parentesis, ejemplo: (click)

### Crear componente de forma manual

Se debe crear el archivo asignar el nombre 

### Crear componente de forma automatica

En la terminal se debe revisar en donde se encuentra ubicado y colocar el comando:

`ng g c ./carpeta/<nombre-archivo>`

o

`ng g c <nombre-archivo>`

Si usamos un path o ruta la usara y creara el folder en la ruta dada. ng crea un folder con el nombre del componente y dentro crea los archivos .ts, .html, .scss o de estilos segun cada proyecto, .spec, y aparte actualiza el modulo mas cercano haciendo el auto import y facilitando las cosas para nosotros.

## ngFor 

ngFor es una directiva de tipo estructural, esta nos permite configurar un for loop en el html y renderizar algo cuantas veces sea necesario.

`*ngFor="let hero of heroes"`

Ejemplo

```typescript
<ul>
    <li *ngFor="let hero of heroes">
        {{hero}}
    </li>
</ul>
```

Tambien se puede agregar una variable que capture el indice.

```typescript
<ul>
    <li *ngFor="let hero of heroes; let i = index">
        {{hero}}
    </li>
</ul>
```

## ngIf

ngIf es una directiva de tipo estructural, esta nos permite determinar si un elemento html aparecera si se cumple una condición.

`*ngIf="true" ó *ngIf="false"`

Ejemplo

```typescript
<div *ngIf="heroes.length >= 1">
  <h2>listado de heroes</h2>

  <ul>
    <li *ngFor="let hero of heroes; let i = index">
      {{i + 1}} - {{hero}}
    </li>
  </ul>

  <button (click)="borrarHeroe()">
    Borra heroe
  </button>
</div>
```

El condicional que se coloco retornara un true o false según se cumpla lo que se coloco, y esto permitira visualizar o no el elemento.

ngIf es lo suficientemente inteligente para reconocer cuando un string esta vacio, o algo retorna undefined, null o 0, todos estos los tomara como false.

## ngIf else

```typescript
<div *ngIf="heroes.length >= 1; else noListErase">
  <h2>listado de heroes</h2>

  <ul>
    <li *ngFor="let hero of heroes; let i = index">
      {{i + 1}} - {{hero}}
    </li>
  </ul>

  <button (click)="borrarHeroe()">
    Borra heroe
  </button>
</div>
<ngTemplate #noListErase>
  <h2>No ha borrado nada</h2>
</ngTemaple>
```

Angular cuenta la senencia if-else, vasicamente evalua el cndicional y cuando no existe ejecutara otra instacia de código. Para usar el es necesario agregar a el *ngIf, despues de agegar el condicional un punto y coma, mas "else <referenciaLocal>   

`<div *ngIf="heroes.length >= 1; else noListErase">`   

Tamebien se debe agregar el bloque de código que se ejecutará en caso de que no se cumpla la condición:   

```html
<ngTemplate #noListErase>
  <h2>No ha borrado nada</h2>
</ngTemaple>
```

## Modulos

Los modulos nos ayudan a agrupar compoenentes ya  tener un mejor orden de la estructura del proyecto, ejemplo:

```typescript
import { CommonModule } from '@angular/common';
import  { NgModule } from '@angular/core';
import { HeroeComponent } from './heroe/heroe.component';
import { ListadoComponent } from './listado/listado.component';

@NgModule({
  declarations: [
    HeroeComponent,
    ListadoComponent
  ],
  exports: [
    ListadoComponent
  ],
  imports: [
    CommonModule
  ]
})
export class HeroesModule {}

```

* @NgModule: es el decorador que se encarga de comvertir la clase en un modulo, aceptavarios datos como parametro.

* declarations: Aquí se agregarán los componentes internos de modulo, estos estaran disponibles solo en este modulo.

* exports: Exporta componentes internos del modulo para poder utilizarce en otros modulos agenos al que esta.

* imports: Importa otros modulos que se requieran o se deseen utilizar.

* commonModule: se importa para usar directivas importantes como ngIf o ngFor