# Angular

Se expandiaran los conocimeintos de angular, temas como servicios, inputs, outputs

> Nota: al agregar un nuevo componente, podemos obviar que nos cree el archivo de test usando la bandera **--skipTests**   

## Índice

* [Formularios](#formularios)
* [Capturar valor](#capturar-valor)
* [ngModel](#ngmodel)
* [Agregar personaje](#agregar-personaje)
* [Componentes hijos](#componentes-hijos)
* [Decorador input](#decorador-input)
* [Compartir interfaces](#compartir-interfaces)
* [Decorador output y EventEmitters](#decorador-output-y-EventEmitters)


## Formularios

Los formularios en angular disparan el comportamiento por defecto que es el de refrescar la pagina.   

1. una forma de evitar que suceda es usando el **event**, así:   

```html
<form (clic)="agregar( $event )"></form>

```
```typescript
function agregar(event: any): void {
  event.prevetDefault()
}
```

> Para usar el event que viene por defecto, la nomenclatura usada es estricta `agregar( $event )`

2. Otra forma de evitar el comportamiento por defecto es usar el formuario tradicional de angular, este se debe importar en el modulo en la sesion de modulos:

```typescript
import { FormsModule } from '@angular/forms';
@NgModule({
  declarations: [
    MainPageComponent
  ],
  exports: [
    MainPageComponent
  ],
  imports: [
    CommonModule,
    FormsModule
  ]
})
export class DbzModule { }
```

Al importar el formulario angular detecta como formulario tradicional y prevee ese comportamiento.   

> En algunas versiones de angular sera necesario cambiar el metodo usado en el html, por uno especifico *ngSubmit*   `<form (submit)="agregar()"></form>` 
por 
`<form (ngSubmit)="agregar()"></form>`    

<br>
<br>

## Capturar valor

<br>

Primero debemos crear una interface para crear un nuevo objeto, como tenemos dos inputs uno de tipo string y otro number lo creamos con estas propiedades.

```typescript
interface Personaje {
  nombre: string;
  poder: number;
}

export class MainComponent {

  personaje: Personaje = {
    nombre: 'Trunks',
    poder: 10
  }

}
```

una vez tengamos el objeto con valores por defecto se los pasamos a los inputs, esto lo hacemos usando *value* junto con [] para poder optener el valor del objeto:

```html
<input
  type="text"
  [value]="personaje.nombre"
  (input)="cambiarNombre($event)"
>
<input
  type="number"
  [value]="personaje.poder"
  (input)="cambiarPoder($event)"
>
```

> * [ ] llaves cuadradas se ussan para establecer una propiedad.
> * ( ) parentesis se usan para escuchar algun evento.

Tambien se uso la propiedad (input) que nos permite escuchar los cambios que se hacen en el input, pasando una funcion y capturando los datos individualmente podemos cambiar el valor en el objeto creado.

<br>
<br>

## ngModel

<br>

Es una especie de directiva que simplifica el capturar valores y asignarlos, para ello se 
inporta el modulo "FormsModule" de @angular/forms:

```typescript
import { FormsModule } from "@angular/forms";


@NgModule({
  imports: [
    FormsModule
  ]
})

```

Una vez tengamos el modulo inportado debemos agregar la directiva ngModel y conectarla con el objeto ya creado, para usar ngModel nos pide que pasemos la propiedad "name", esto sera muy importate cuando se manejen formularios:

```html
  <input
    type="text"
    placeholder="Nombre"
    name="nombre"
    [(ngModel)]="personaje.nombre"
  >
```   

<br>
<br>

## Agregar personaje

<br>

1. Se crea un lista de personajes.
2. Con ngFor se logra mostrar en el front
3. Usamos la funcion agregar para validar que exista algún nombre.
4. Si existe el nombre agregamos a la lista de personajes.

```typescript
// typescript
  listPersonajes: Personaje[] = [ // (1)
      { nombre: 'Goku', poder: 15000 },
      { nombre: 'Vegeta', poder: 14000 },
  ]

  agregar() {

    if (!this.personaje.nombre) return; // (3)

    this.listPersonajes.push(this.personaje); // (4)
    this.personaje = { nombre: '', poder: 0 }
  }
```

```html
<!-- html -->
  <ul>
      <li *ngFor="let p of listPersonajes">
        {{p.nombre}} - {{p.poder}}
      </li>
  </ul>
```

> Pipes: En angular podemos usar pipes, que no es mas que otra cosas que la estructura del dato a mostrár, su nombre viene del simbolo **|** (pipe).   

```html
  <!-- html -->
    <ul>
        <li *ngFor="let p of listPersonajes">
          {{p.nombre}} - {{p.poder | number}}
        </li>
    </ul>
  ```  

<br>
<br>

## Componentes hijos

<br>

Agular es un framework basado en compoenentes, y su logica nos dice que debemos crear componentes pequeños que compongan los mas grandes, por esto siempre se debe pensar en componizar la aplicación.

<br>
<br>

## Decorador input

<br>

Angular nos ofrece una forma de pasar información a los componentes hijos, esto es con ayuda del decorador @Input de "@angular/core", con esto indicamos que la informacion viene del componente padre.

```typescript
  import { Input } from '@angular/core';

  export class PersonajesComponent {

    @Input('personajes') listaPersonajes: Personaje[] = [];

  }
```
Dentro del input podemos colocar que dato atrapar, mientras que el nombre de afuera del input es nuevo nombre a usar.   
Se envia información:

```html
  <div class="col">
      <app-personajes [personajes]="listPersonajes" >
      </app-personajes>
  </div>
```
* [personajes]: es el nombre con el cual el componente hijo recibe la información.
* "listPersonajes": es la lista que le estamos pasando del compoenente padre al compoenente hijo.

> Cuando usamos @Input los que estamos haciendo es pasar los objetos o datos por *referencia*.

<br>
<br>

## Compartir interfaces

<br>

Como se van a compartir tipos de datos en diferentes archivos es recomendable crear un folder con archivos de interfaces para usarlos donde se necesiten, basicamente solo cojemos creamos un archivo .ts con las interfaces necesarias, las interfaces deben tener el "export" para poderse usar en otro archivo, las interfaces no exiten en javascript por lo que esto no hará mas pesado el código final, luego importamos y usamos el archivo donde se necesite.



<br>
<br>

## Decorador output y eventemitters

Para crear un evento (similar a (click)), usamos el decorador ***output***, este nos permite crear un evento y configurarlo en un componente como queramos:

```typescript
import { Component, EventEmitter, Input, OnInit, Output } from '@angular/core';
import { Personaje } from '../interfaces/dbz.interfaces';

@Component({
  selector: 'app-crear',
  templateUrl: './crear.component.html',
  styleUrls: ['./crear.component.scss']
})
export class CrearComponent implements OnInit {

  @Output() nuevoPersonaje: EventEmitter<Personaje> = new EventEmitter();

  agregar() {

    if (!this.personaje.nombre) return; // validación manual


    this.nuevoPersonaje.emit(this.personaje)
    // console.log('add: ', this.personaje);
    // this.listPersonajes.push(this.personaje);
    this.personaje = { nombre: '', poder: 0 }
  }
}
```
Este evento es de tipo ***EventEmitter***, esta clase sera la encargada de convertirlo en un evento, y @output se comunicara con el componente padre.
> Nota: Creamos la función crear que contiene dentro el *"emit()"* desde donde le pasaremos argumentos y lanzará el evento.


<br>
<br>

 ## Depuración de aplicación   
 
<br>
 
* debugger: Es una funcion propia de javascript que interpreta Chrome, basicamente se coloca dentro del codigo y hara una pausa cunado pase por este codigo.

* Con vs code: Tambien se puede configurar el visual code para que nos permita hacer el modo debuger, esto se hace con ayuda de F5 y configuranco el archivo *"lauch.json"* que esta dentro de la carpeta *.vscode*


<br>

# Sevicios

Los servicios son algo asi como clases abstracta en las cuales se va a coloccar la información y los metodos para interactuar con fuentes externas 

Estos usan el decorador @Injectable. Para usar el servicio es necesario importarlo en el modulo donde se vaya a usar, este se importa dentro de los providers.

```typescript
@NgModule({
  providers: [
    DbzService // <== servicio
  ]
})
```
Para usar es necesario hacer una inyeccion de dependencia, esto lo hacemos en el componente que vayamos a usar.

```typescript
 export class {

   constructor(private dbzService: DbzService) {
     
   }

 }

```

<br>
<br>



<br>
<br>
<br>


↑ [Ir arriba](#angular)